1、HTTP 请求过程
我们平常上网，在浏览器中输出网址，浏览器显示网页内容。
实际上，这个过程是浏览器向网站所在的服务器发送了一个请求，网站服务器接收到这个请求后进行处理和解析，然后返
回对应的响应，响应里包含了要显示的网页内容，浏览器在接收到这个响应后，对内容进行解析并显示


请求分为四部分内容

请求方法（ Request Method ）
GET    请求获取特定的资源 
POST   请求向指定资源提交数据进行处理（提交表单或上传文件等），请求的数据被包含在请求体里
HEAD   类似于 GET 请求， 只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
PUT    向指定资源位置上传其最新内容
DELETE 请求服务器删除指定的页面

请求的网址( Request URL ）
要访问的网址

请求头（ Request Headers ） 

请求体（ Request Body ）




GET请求和POST请求的区别
一、GET 请求中的参数包含在 URL 里面，数据可以在 URL 中看到，而 POST 请求的 URL 不会包
含这些数据，数据都是通过表单形式传输的，会包含在请求体中 。
二、GET 请求提交的数据最多只有 1024 字节，而 POST 方式没有限制 。

2、HTTP常用状态码
200 OK
304 NOT MODIFIED
401 UNAUTHORIZED
403 FORBIDDEN
404 NOT FOUND
405 METHOD NOT ALLOWED
501 NOT IMPLEMENTED

3、在.NET中发送 Xml Post请求和接受Xml的Post请求时，修改请求端Content-Type 为“text/xml”(httpclient.Headers.Add("Content-Type", "text/xml");)

4、下载网页的基本原理是和Web服务器建立Socket连接。发送请求后，再接收数据。在.Net中，可以使用封装好的WebRequest类进行操作

5、使用HttpWebRequest实现多线程下载的核心是：HttpWebRequest提供了一个AddRange方法，可以指定下载的文件数据范围

6、Http常用请求头

Header	解释	示例
Accept	指定客户端能够接收的内容类型	Accept:text/plain,text/html
Accept-Charset	浏览器可以接受的字符编码集。	Accept-Charset:utf-8
Accept-Encoding	指定浏览器可以支持的web服务器返回内容压缩编码类型。	Accept-Encoding:compress,gzip
Accept-Language	浏览器可接受的语言	Accept-Language:en,zh
Accept-Ranges	可以请求网页实体的一个或者多个子范围字段	Accept-Ranges:bytes
Authorization	HTTP授权的授权证书	Authorization:Basic QWxhZGRpbjpvcGVuIHNlc2FtZQ==
Cache-Control	指定请求和响应遵循的缓存机制	Cache-Control:no-cache
Connection	表示是否需要持久连接。（HTTP 1.1默认进行持久连接）	Connection:close
Cookie	HTTP请求发送时，会把保存在该请求域名下的所有cookie值一起发送给web服务器。	Cookie:$Version=1;Skin=new;
Content-Length	请求的内容长度	Content-Length:348
Content-Type	请求的与实体对应的MIME信息	Content-Type:application/x-www-form-urlencoded
Referer	先前网页的地址，当前请求网页紧随其后,即来路	Referer:http:
User-Agent	User-Agent的内容包含发出请求的用户信息	User-Agent:Mozilla/5.0(Linux;X11)


